---
layout: post
category : 浏览器
tags : [Browser]
---
{% include JB/setup %}

## 使用Doctype激活的浏览器文档模式(译文)

  &emsp;&emsp;为了同时处理按照web标准所写的内容和按照20世纪90年代流行实践所写的内容，现代浏览器实现了多种的引擎模式。这篇文章解析了这些模式是什么以及它们是如何是触发的。

### 令人厌烦的总结

  &emsp;&emsp;从这片文章的主要结论是，在源代码中，你应该把<!DOCTYPE html>作为第一句话来开始写你的HTML文档(即，所有以text/html 类型获取的页面)（继续阅读去了解下为什么这么做）

  &emsp;&emsp;如果你额外关心确保来自IE8，IE9或IE10的用户不会不会按下一个按钮，已使你的网站回退到IE7的浏览模式，又或者配置你的服务器为你的 text/html 发送这样的 HTTP 头部 X-UA-Compatible: IE-Edge 或者 在你的html文档的头部(在任何脚本前) 加上<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge">。这样的话，无论怎样都会使 html文档无效 并且 如果你没有引入这些IE特定的咒语，在大部分案例中，ie的默认行为是合理的，所以你不必真的需要跳过这些IE特有的限制。(继续阅读看看一些特例)

<!-- more -->

### 这篇文章讨论的范围

  &emsp;&emsp;这篇文章包含了运用于火狐(FireFox)和其它基于Gecko的浏览器，Safair,Chrome和其它基于WebKit的浏览器，Mac系统上的Opera, Konqueror, Internet Explorer，Windows系统上的Internet Explorer(包括Windows Phone) 还有内嵌IE的浏览器。知名浏览器的名字将代替浏览器引擎被使用。

  &emsp;&emsp;这篇文章主要关注模式选择机制而不是每种模式的额外行为。这篇文章的目的不是鼓励你通过故意选择遗留模式去挑选行为。

### 模式

  下面是各种模式：

#### text/html内容的一般模式

  &emsp;&emsp;为 text/html内容选择模式依赖于对 doctype 的探测(在文章的后面会讨论到)。在IE8和更新的浏览器，模式也依赖其他因素。然而，默认的行为是，即使在ie8和更新的浏览器中，非局域网网站的模式选择依赖于doctype,同时，它也不在微软提供的黑名单上。另外，如果安装了google chrome 框架，在ie6和ie7中还会有其他因素被牵涉进来。

##### **怪异模式(Quirks Mode)**

  &emsp;&emsp;在怪异模式下，浏览器为了避免破坏在20世纪后期流行起来的按照实践制作的出来页面，违反现代web格式化规范。显然，不同的浏览器实现了不同的怪异模式，在ie6,7,8,9中，怪异模式被有效的固定在ie5.5中，而在其他浏览器中，怪异模式与完全标准模式的差异变成了一个棘手的东西。最近，所有的浏览器已经在怪异模式中合并他们共同的行为。最显著的是，在ie10中，主要的的怪异模式不再是ie5.5的一个模仿版本，而去寻求一种可以和其它浏览器怪异模式共同协作的版本。网页超文本应用技术工作小组(WHATWG)，正在[标准化协作怪异模式](https://quirks.spec.whatwg.org/)。

  &emsp;&emsp;在ie10中主要的怪异模式就像其它浏览器的怪异模式有时指向“协作怪异模式”以区别开模仿ie5.5的“Internet Explorer 5 Quirks”模式，而ie10也拥有这个模式。

  &emsp;&emsp;如果你正在制作一个新页面，不要使用怪异模式，一定不要。请使用标准模式。

##### **标准模式(Standards Mode)**

   &emsp;&emsp;在标准模式下，浏览器会尝试给文档一个最合适的规范来正确处理大范围的实现

   &emsp;&emsp;由于不同的浏览器在不同的规范阶段，标准模式也不是一个单一的选择目标。

##### **几乎标准模式(Almost Standards Mode)**

   &emsp;&emsp;Firefox, Safari, Chrome, Opera (7.5之后), IE8, IE9 and IE10这些浏览器都有一个为人熟悉的模式叫做“几乎标准模式”，这个模式实现了传统的垂直尺寸表而且不是根据css2规范。在Mac IE5,Windows IE6和7，7.5版的Opera prior 和Konqueror 浏览器并不需要一个几乎标准模式，因为不管怎样，他们都没有根据CSS2实现他们各自的垂直尺寸表。事实上，他们比更新的浏览器的标准模式更接近几乎标准模式。

   &emsp;&emsp;回顾过去，没有“标准”和“几乎标准”的差异的话，web本来应该变得更好了，默认拥有几乎标准的行为和标准模式下css默认行为。你仍然应该使用标准模式，而不是几乎标准模式。

   HTML规范称这个为“受限的怪异模式”。

### 原文地址  [Activating Browser Modes with Doctype](https://hsivonen.fi/doctype/)